Vibrez au rythme du Tour de France avec Skoda, partenaire majeur depuis plus de 20 ans.
Que vous soyez supporter passionné au bord des routes, ou stratège du canapé qui vit chaque échappé,
cycliste des dimanches ensoleillé ou toujours prêt à battre votre chrono à chaque sortie,
Skoda est fier d'accompagner toutes vos aventures pour mieux explorer le quotidien.
Salut à tous, la grande traversée des Alpes a débuté mais la montagne a couché d'une souris.
Aujourd'hui, certes, la Visma a tenté de faire vaciller Pogacar mais tout était très brouillon
et les leaders se sont neutralisés. Pogacar a même repris quelques secondes à Wingegard.
Pendant ce temps-là, l'Australien Ben O'Connor a levé les bras en haut du col de la Loz. Kevin
Vauclin n'est plus très loin de finir dans le top 10 de ce Tour de France.
Et pour débriefer, la course, nos spécialistes ont pris place comme tous les soirs dans le van
de l'équipe du Tour avec vue sur la montagne et même vue sur le tremplin de Soaski de Courchevel,
le bras qui sera utilisé lors des JO d'hiver en 2030. Bonsoir Alexandre Ross,
Nicolas Pertuit de Vélomag et la lui aussi. Salut Nico !
Ciao a tutti !
Et puis Anthony Clément, il lui restait bloqué dans la montagne mais Thomas Perroto nous fait
le plaisir de prendre sa place. Salut Thomas ! Salut à tous.
Honteux Anthony, honteux.
Messieurs, c'est parti pour le 21ème épisode de l'équipe du Tour 2025.
Et d'abord, comme tous les soirs, le Tour de table, qu'est-ce que vous avez envie de retenir de cette
18ème étape du Tour de France ? Alexandre, à toi l'honneur.
Forcément mon incompréhension devant la stratégie des vismes.
Et on va évidemment y revenir. Thomas ?
Pour ne pas répéter, je vais parler de la grêle qui nous est tombée dessus au sommet à l'arrivée en
attendant les coureurs. Heureusement, on avait nos petits KOM et c'est vrai qu'il était quand
même bien froid. Nicolas ?
Bah ta dèche, Pogachard n'est plus un enfant, il est devenu un adulte, il est devenu sage.
On va y revenir aussi, je pense savoir ce que tu sous-entends par la KOMATIN.
En 2021, Ben O'Connor s'est imposé au terme d'une longue échappée comme en 2021,
l'Australien l'a fait sous un temps de chien, le vent, les bras, le brouillard et donc sous la grêle
tout en haut du col de la Lose à 2304 mètres.
L'Australien qui a su tirer profit d'une étape dans laquelle les favoris du général, on va y revenir,
n'ont pas fait grand-chose pour être en mesure de s'imposer.
Un tout petit mot d'abord sur cette victoire de prestige de Ben O'Connor.
Il fallait être là pour tirer les marrons du feu aujourd'hui, Alexandre et l'Australien l'a très bien fait.
Ah bah oui, il a profité de la situation.
Enfin, il a même créé la situation, lui, parce que c'est lui qui attaque à 42 bornes de l'arrivée,
je crois, dans un moment un peu de flottement où le groupe de tête dans lequel il y avait Vingegaard,
Jorgensen et Pogachard notamment, était parti pour un peu se ravitailler et tout.
Il flingue à ce moment-là, c'est très bien joué.
Après, il reflingue plus tard dans la pente, je crois que c'était à 16 bornes du sommet, pour déposer Rubio.
Lui, c'est un tueur et il a gagné son étape magnifiquement.
Et il n'a pas forcément beaucoup de victoires dans sa carrière, mais c'est quand même que des victoires de prestige ou presque.
Il fait partie lui aussi des coureurs du club fermé, des 113 coureurs à s'être imposés sur les trois grands tours.
C'est un petit peu la rédemption aussi pour Ben O'Connor, Thomas.
Oui, c'est un mec qui sait faire des grands numéros.
Il l'a dit aussi après la course, il avait vécu un peu plus de 15 jours sur ce tour de France, vraiment très compliqué.
Là aujourd'hui, l'étape, il l'avait ciblé, il s'est parti de très loin, il avait fait la même chose en 2021.
A la Vuelta l'an dernier, ce qui lui a permis de prendre le maillot de leader, c'était un peu la même chose.
Donc non, un chapeau à Ben O'Connor parce qu'il fallait la gagner aujourd'hui.
On rappelle notamment qu'il avait dû céder son leadership il y a deux ans, en plein tour de France, à l'Autrichien Félix Gall.
Donc voilà, encore fallait-il être là et se remettre de ça, Nicolas.
Oui, c'est un spécialiste des étapes à Fort Denivlé.
Il gagne son étape au Giro.
Alors Thomas pourrait peut-être mieux prononcer le lieu.
Madonna di Compiglio, c'est ça ?
Compiglio.
Voilà, merci.
Comme l'Italie a telle.
Ah voilà.
Ça faisait 5650 mètres de dénivelé positif.
Atignes, il gagne, ça faisait 4628 mètres de dénivelé.
Aujourd'hui, 5650 mètres aussi.
Donc c'est un gars qui est capable de...
On le sait très fort sur les efforts entre 30 et 1 heure, 30 minutes et 1 heure.
Mais là, il a fait un numéro, comme il sait faire de temps en temps.
Parce que c'est un très bon coureur.
N'oublions pas aussi qu'il est vice-champion du monde.
Oui.
Ça reste sa meilleure performance sur les courses d'un jour,
parce que c'est quand même un coureur à étapes sur les Grands Tours.
Mais c'est un coureur d'exception de temps en temps.
Le parallèle avec 2021, c'est vrai qu'il est quand même assez criant.
Il y avait Col des Prés, le Roseland et la Montée Vertigne.
Il y avait trois coureurs qui n'étaient pas hors catégorie, mais pas loin.
Et là, aujourd'hui, c'est vrai que ça ressemblait même avec les conditions météo.
Et on peut dire sans sourcilier que Ben O'Connor aime la montagne
et donc qu'il a remporté cette victoire de prestige avec mérites aujourd'hui.
Alors que l'Australien a tout donné devant pendant ce temps-là.
Derrière d'étranges grandes manoeuvres ont été lancées par Visma, Lisebikes.
Nicolas, je me tourne vers toi d'abord parce que je sais que tu as
constigné dans ta tête les grandes lignes, on va dire, de la journée de l'équipe néerlandaise.
Et je crois que tu es un peu incrédule.
Incompréhensible.
C'est français, ça, « incompréhensible » ?
C'est du néerlandais.
Je trouve que ça va bien avec la situation.
Alors déjà, première chose.
Nous avons Jorgensen dans la première échappée.
Mais Jorgensen qui est avec Arisman pratiquement une grosse partie du granon,
du glandon, je confond toujours.
Glandon, glandon.
Merci.
Mais à 15 secondes avec le gros groupe derrière,
donc je comprends déjà pas pourquoi ils se relèvent.
Déjà, ça, c'est la première chose.
Après, il se passe qu'on attendait plus ou moins dans la Madeleine.
Là, il n'y a rien à dire.
Ils ont durci la course.
Voilà.
Puisque ça, c'était isolé Pogacar.
Ils se retrouvaient tout seuls, effectivement, là où ils étaient,
je crois, quatre à ce moment-là.
Et puis après, je ne sais pas, c'est le début d'une autre histoire.
On ne comprend pas.
La seule chose que je comprends à mon niveau,
c'est qu'à un moment, je crois qu'ils ont surtout eu envie
que Pogacar ne gagne pas l'étape.
Moi, c'est ça que j'ai compris derrière ce qui s'est passé,
parce qu'il n'y a rien à comprendre.
Enfin, je ne sais pas ce que vous en pensez, vous,
mais il n'y a pas grand-chose à comprendre.
Alexandre, puisque tu voulais souligner ce fait du jour.
Non, mais il n'y a pas grand-chose à comprendre.
En fait, je me suis dit dans la voiture,
est-ce que Vingeguard n'est pas si bien que ça
et qu'il a dit à ses équipiers,
ça ne sert à rien de continuer le truc,
je ne pourrais pas gagner.
Mais en fait, ils se sont arrêtés à mi-chemin.
Pourquoi Jürgensen fait la descente de la Madeleine à fond
pour mettre en difficulté Pogacar ?
Ce qui a agacé Pogacar, d'ailleurs.
Oui, ça, c'est la course.
Pogacar, à un moment, c'est aussi la course.
Il n'a pas à s'énerver tout le temps de tout.
Parce que là, il y avait un enjeu.
Ce n'est pas comme au Dauphiné où, effectivement,
tu peux te dire que ce n'est pas l'enjeu de l'année.
Mais ensuite, je ne comprends pas pourquoi
ils ne vont pas au bout de leur idée.
Et j'ai repensé à ce que Nico a dit plusieurs fois
pendant le podcast de ce tour.
Pardon.
C'est que je pense que Vingeguard n'est pas prêt à tout
pour gagner et n'est pas prêt à perdre sa deuxième place.
Le fameux panache.
Oui, le fameux panache dont Nico parlait.
Et qu'à un moment, ils sont arrêtés en chemin.
Et c'est vraiment dommage, en fait,
parce qu'ils avaient tout bien fait dans la Madeleine.
Et ça fait flop.
Alors, je crois, Thomas, que tu étais au bus de Visma Licebike
ou non loin du bus de Visma Licebike tout à l'heure sur la ligne d'arrivée
et que tu as eu vent de quelques explications.
Vas-y, donne.
Pour être tout à fait précis, c'est Luke Heringx
qui était au bus qui a interviewé Grisha Niermann
et qui m'a raconté parce que je venais vous rejoindre au podcast.
Donc je ne m'appropriais pas les propos de Niermann.
Mais en gros, Niermann expliquait à Luke
que la stratégie, c'était en gros celle qui s'est passée.
Voilà, de mettre quelqu'un à l'avant, de durcir la course,
d'éliminer les coéquipiers de Pogacar et ensuite
de faire attaquer Vingeguard pour décramponner Pogacar.
À partir du moment où Vingeguard n'a pas réussi à décramponner Pogacar,
je vois Nico qui fronce des sourcils parce qu'on ne peut pas dire
que Vingeguard a fait une grosse attaque.
J'imagine que c'est ce que tu sous-entends, Nico, dans ce regard.
Mais à partir du moment où Pogacar n'a pas été décroché
et qu'il y a eu un regroupement dans la vallée,
Vismalizoback s'est dit mais ça ne sert à rien de rouler plus que ça.
Donc c'est là où ils sont arrêtés.
Moi, ce que je comprends vraiment, c'est quand Jorgensen part rejoindre.
Oui, ça c'est Roblo et O'Connor.
C'est ça.
Surtout le rôle.
Il roule dans la partie.
C'est pour ça qu'il m'a choqué.
C'est peut-être un grand mot.
Quel intérêt pour lui de rouler comme ça,
surtout qu'il a pété dix minutes ou un quart d'heure après.
Et au moment où le groupe Pogacar Vingeguard le reprend,
il a été complètement inutile pour son équipe.
Nicolas ?
Moi, je pense que si tu veux, au moment où il sort, il est encore pas mal.
Mais il a tellement donné sur cette étape dans la première colle.
Il faut voir ce qu'il a fait avec Aresman.
C'était juste incroyable.
Donc à mon avis, il paye juste ça en fin de course.
Mais moi, je ne vois pas autre chose.
Je pense qu'à un moment, comme dit Alex,
Vingeguard n'est pas si bien que ça.
Ils savent que s'ils font un duel,
ils vont encore à nouveau perdre beaucoup de temps
et qu'ils se disent que la seule solution,
peut-être, c'est d'envoyer quelqu'un avec d'autres coureurs
ou de rejoindre les autres coureurs pour essayer de gagner l'étape.
Ou en tout cas, que Pogacar ne gagne pas en haut de la loze.
Mais peut-être pas, j'en sais rien.
Mais en tout cas, c'est ce que je ressens.
Mais finalement, Pogacar est un peu dans la tête des vismas
parce qu'on ne peut pas reprocher aux vismas d'essayer de tenter des choses.
En tout cas.
Oui, mais il me semble que Nierman a aussi dit à Luc
que dans la vallée, personne roulait avec eux.
Et donc ça les a énervés.
Ils se sont dit, bon, on ne va pas amener Pogacar.
Sauf que c'est eux qui ont créé cette situation.
C'est à eux de rouler. Ils sont deux.
Vingeguard est dans une situation presque idéale.
Il a Jorgensen, qui est son meilleur lieutenant en montagne,
même si sur ce tour, il n'a pas été dingue.
Et en fait, il n'attaque pas Vingeguard.
Et pourquoi?
Effectivement, pourquoi Jorgensen, les forces qui mettent dans les relais à l'avant,
il ne les utilise pas une dernière fois pour Vingeguard.
J'entends qu'il a plus grand chose dans le réservoir,
mais utilise ça pour ton leader.
Et je finis sur ce que je voulais ajouter,
c'est que le corollaire du manque de panache,
c'est que je pense qu'ils ont accepté la défaite depuis un moment.
Nicolas, je ne peux que rejoindre Alex.
Est ce que c'est un fiasco sur l'ensemble de ce tour?
Non, aujourd'hui, si tu veux, le souci pour eux,
c'est qu'il aurait fallu qu'Jorgensen soit dans le jeu au général.
Là, ça change la chose.
C'est-à-dire que s'ils commencent à attaquer chacun leur tour,
Pogacar, c'était la seule manière.
Mais Jorgensen a très vite été largué au général.
Donc tactiquement, c'est devenu très compliqué.
Quand on a affaire à quelqu'un qui est plus fort que vous,
comment vous voulez faire?
Un fiasco, non, mais c'est sûr que sur une étape comme aujourd'hui,
il y a un vrai goût d'inachevé.
Parce que quand on les voit dans la Madeleine, c'est parfait.
Ce qu'ils font, il manque encore beaucoup de monde.
Kampenars fait un énorme relais.
Van Arth, il n'y a que ce qui est encore là.
Jorgensen, on se dit, ça y est, Pogacar est tout seul.
Van Gogh va l'acculer, va mettre une ou deux attaques,
trois attaques, quatre attaques.
En fait, non, il en reste à une seule.
Et en fait, il ne le dégramponne jamais.
Mais parce que Pogacar aussi est trop fort.
Est-ce qu'ils nous ont habitué à faire les choses trop parfaitement aussi?
On se souvient évidemment de ce coup tactique dans l'étape du col du granon.
Pour le coup, Nicolas, en 2022, Alexandre.
Peut-être pas qu'ils nous ont habitué, mais enfin, on l'a déjà dit aussi.
On est loin des vismas de 2022 et 2023,
aussi bien individuellement que collectivement.
On a du mal à sortir du plan, du process, comme ils disent.
C'est un peu ça, sur ce Tour de France, il faut se réinventer par moments.
Mais c'est pas évident.
Nous, c'est facile, si, face à un micro, de dire ça.
Ils ont pas réussi à se réinventer.
Et ça, c'est dommage.
Et encore une fois, comme Alex le dit, c'est dommage que
il n'ait pas carrément tenté quelque chose pour faire quête ou cinquième au général.
Parce que Winkegard deuxième, finalement,
ça a un goût d'inachevée.
Mais rappel-toi, l'an dernier, Nico, on a fait plein de podcasts où on disait
Winkegard n'est pas prêt à tout sacrifier pour gagner le Tour.
C'était différent l'année dernière parce que sa préparation était quand même...
C'était presque un miracle, la deuxième.
C'est encore plus un aveu de faiblesse cette année.
C'est ça, oui.
Par contre, c'est pas les seuls tactiquement à la Faillite.
On va y revenir, mais parlons d'abord, si tu veux, de ta déj Pogacar.
Parce que, on laisse comprendre à ceux qui n'ont pas forcément vu l'étape,
mais ceux qui ont vu l'étape s'en sont rendus compte que
Pogacar n'a pas passé une journée si sereine que ça.
Finalement, il s'est très bien défendu.
Dans une situation délicate, tu l'as dit, Alexandre, où il n'avait plus de coéquipier.
Il n'y a plus d'un coureur qui serait peut-être inquiété de ce qu'allait
devenir les 80 derniers kilomètres de l'étape.
Oui, après, je ne l'ai pas trouvé en panique du tout.
Mais bon, on peut pas dire que la journée était très sereine pour lui.
Ah ben, si je pense qu'il a été serein, elle n'a pas été facile.
Ils l'ont mis à l'épreuve.
Mais bon, après, vu qu'il se relève et que
le résultat de ça, c'est de faire revenir tous les équipiers.
Bon, ben, retour à la case départ.
Donc, ils maîtrisent tous les scénarios, Taday Pogacar, Thomas.
Ils maîtrisent tous les scénarios.
Et en même temps, on a beaucoup parlé jusque là de ce fameux col de la Loss
qu'il avait une revanche à prendre.
Et aujourd'hui, lui aussi, peut être, il y a un petit goût d'inachevée quand même,
parce qu'on aurait aimé peut être voir Pogacar s'imposer à la Loss
comme on aurait aimé le voir s'imposer au Ventoux.
Et finalement, sur les deux grosses étapes, les deux grosses dernières
étapes de montagne, Pogacar n'a pas gagné.
Alors finalement, oui, vas-y, Nico, je t'en prie.
En conférence de presse, là,
elle a dit quand même quelque chose qui est particulier,
c'est qu'il a dit qu'il avait hâte que ça soit terminé, tout ça, et de faire autre chose.
C'est à dire ?
Ben, que le tour soit fini et qu'il fasse autre chose que du vélo, quoi.
Je sens une fatigue mentale chez lui.
Une fatigue. On sent beaucoup agacé aussi sur pas mal de petits comportements,
soit après l'arrivée, soit pendant la course, qui n'avaient pas avant, effectivement.
Huit étapes, c'est ce qu'on avait potentiellement coché pour Taday Pogacar.
En tout cas, quand il avait gagné sa quatrième dans les Pyrénées,
c'était le chrono de Péragud il y a une semaine environ, je ne sais plus précisément,
mais c'était il y a environ une semaine que ça s'est passé.
Bon, il sera très loin.
Tu l'as dit, Thomas, il ne gagne pas la loge.
Il ne gagne pas le ventou.
Comment on peut interpréter tout ça, Alexandre,
surtout la lumière de ce que vient de nous dire Nicolas, de vient de nous rapporter Nicolas ?
Déjà, d'une première manière, c'est que, on l'a dit depuis le début,
ils sont quand même un peu plus à l'économie qu'il y a quelques années.
L'an dernier, déjà, c'était...
Mais donc, ils ne font pas n'importe quoi.
Lui, il ne fait pas n'importe quoi.
Il est sur la défensive depuis Otakam, en fait.
Et voilà, après, peut-être qu'effectivement, il y a un peu de fatigue,
donc mentale et physique.
Donc, peut-être qu'il se dit qu'il ne veut pas prendre de risque
parce qu'il ne sait pas comment son corps va réagir.
Peut-être qu'il se dit qu'il n'est pas à l'abri d'une défaillance.
Mais bon...
Est-ce qu'il se dit pas, pardon, je ne vais pas tout gagner parce que ça va agacer ?
C'est exactement ce que j'allais dire.
Je m'appuie absolument sur rien.
C'est simplement un sentiment personnel.
Mais c'est vrai qu'on a entendu dans les journaux, à la télé,
voilà, UAE en fait-il trop haut,
Pogacar qui veut gagner toutes les étapes,
Tim Ollens avait gagné une étape aussi.
Est-ce que dans un coin de sa tête, il se dit pas, bon,
le ventou, c'est pour Valentin Paré-Pinth, on laisse l'échappé aller au bout.
Aujourd'hui, Beno Connor, il fait son numéro.
Moi, je suis premier du général.
J'ai plus de quatre minutes d'avance.
Allez-y.
Et on peut imaginer peut-être que ça soit une stratégie qui vienne de plus haut
parce que t'as des Pogacar, on le connaît, c'est un glouton.
C'est quelqu'un qui aime gagner.
C'est un sportif qui a envie, évidemment, de se poser.
Et en même temps, il est dur à canaliser.
Oui, en plus.
Je pense que si lui voulait vraiment y aller,
bien sûr.
On a l'attaque à 13 bornes de l'arrivée.
J'ai fait une interview de Pavel Sivakov il y a deux jours,
une interview d'ailleurs que vous pourrez lire dans le prochain Vélomagazine,
sortira la semaine prochaine.
On l'a raciné avec attention.
Avant le Tour de France, il avait coché deux étapes
vraiment où il voulait gagner et celle d'aujourd'hui en faisait partie.
Je crois qu'on a minimisé son coup 3.
Je crois que c'était plus important qu'on ne le pense.
Et je pense qu'il fait très attention à ça et qu'il est sur le fil, physiquement.
Même s'il est supérieur encore à Wingard,
je crois qu'on était dans leur hôtel la journée de repos.
Ouais, c'était pas si serein que ça quand même.
Mais je crois qu'il y a un peu de ça peut-être.
Peut-être que je me trompe.
Peut-être que Thomas a raison.
Normalement, Nicolas.
Si, si, je me trompe très souvent.
Mais je crois qu'il y a un peu de ça quand même.
Alexandre ?
Aujourd'hui, je l'ai trouvé mieux visuellement qu'au Ventoux, par exemple.
L'histoire de pas trop gagner,
j'y crois pas pour des étapes comme le Ventoux et comme le col de la Luz.
J'y crois pour Superbanières, par exemple,
où là on lui a peut-être dit, bon, ça sert à rien d'aller m'attraquer tout le monde.
Après, tu peux pas réfrainer un champion comme ça,
lui dire, on va sur le tour, mais tu vas pas tout faire pour gagner au Ventoux.
Parce que sinon, ça a quand même plus grand sens l'histoire.
Enfin, donc...
Il a quand même des comptes à rendre à UAE,
qui veut peut-être s'acheter une paix sociale,
qui se sent un petit peu dans le cyclone, on va dire, de manière générale.
Non, mais UAE peut pas lui demander ça.
Enfin, je veux dire, c'est quand même un...
C'est pas du tout dans son caractère de laisser des victoires aux autres.
Lui, c'est...
Bien sûr, je suis d'accord avec toi.
Il comprend pas ça.
C'est pas un truc dans son logiciel du tout.
Donc, je pense qu'on arrive à lui faire comprendre que pour son bien
et pour la gestion de son tour, il faut pas qu'il aille jouer tous les coups.
Mais sur des étapes mythiques, sur les plus grandes étapes de montagne,
je pense pas.
Donc, je pense qu'on est plus effectivement sur une gestion,
sur une économie des énergies et voilà.
Et le paradoxe, c'est qu'il reprend encore du temps quand même à Jonas Wingenherb aujourd'hui.
Il a suffi d'une attaque pour prendre la seconde.
Non, mais c'est sacré, c'est qu'à chaque fois, c'est la même chose finalement.
Des énergies de ses coéquipiers aussi,
parce que l'équipe n'est pas si forte qu'on l'imaginait.
Alors, certes, Elméda n'est plus là, mais quand même, aujourd'hui,
ça a trouvé isolé à 70 km de l'arrivée.
On n'aurait pas cru ça en début de Tour de France.
Quelque chose à ajouter, messieurs, là-dessus.
Juste un truc sur Pogacar.
Je me demande s'il est pas...
Tu parlais de la fatigue mentale.
Il disait qu'il avait hâte que ça se finisse.
Je me demande si en fait, il n'est pas atteint du syndrome Vanderpool
et que le tour, enfin lui, il est classique.
Une machine.
Non, mais c'est un courant de classique.
Avant tout, les courses d'un jour, il vient, bim,
et là, il trouve ça peut-être un peu long.
Mais d'ailleurs, on trouve...
Franchement, là, je trouve que le tour est un peu ankylosé
au niveau du général depuis quelque temps.
Ça tourne un peu en rond.
Donc, on a peut-être un peu tous le même sentiment aussi.
Messieurs, passons à autre chose,
parce que tout à l'heure, tu as voulu te lancer dans un...
Comment dire ?
Dans une diatrie sur les tactiques des équipes aujourd'hui.
Tu as parlé de Honda, tu as parlé de Visma,
mais c'est pas la seule stratégie étonnante à tes yeux, je crois, Nico.
Tu as notamment assez diversement apprécié les stratégies de Red Bull Bora
et de Arkea Samsic.
Euh, Arkea B&B Hotel, pardon, aujourd'hui.
Bah, Bora...
Roglic.
Roglic, pardon.
Bora qui sauve sa place avec Lipovit sur le podium
pour 22 secondes aujourd'hui.
Alors eux, on peut parler de panache,
parce que Lipovit a échappé.
Quand tu veux sauvegarder un maillot blanc,
c'est pas forcément facile.
Pareil, quand derrière, il voit que l'écart ne grandit pas,
à un moment, enfin, je sais pas.
Je suis pas dans les voitures, mais je me dis,
c'est quand même un gros risque.
D'ailleurs, tous les coureurs à part O'Connor,
tous les coureurs qui étaient devant l'ont échappé,
ils l'ont payé cher.
Gégat, il l'a payé cher.
Il a dit qu'il n'attaquerait pas demain.
Bah voilà.
Et puis, oui, chez Bora, franchement,
j'ai pas trop compris.
Et Pierre Kea, c'est pas une grosse critique,
mais quand on veut rester,
garder une place au général,
mettre Christian Rodriguez devant et Pierre Sa,
je sais jamais le dire, pardon.
Ou le pierre-nard.
Merci.
Qui sont quand même les deux meilleurs éléments
dans l'échappée et qui servent à rien auprès de Kevin.
Je trouve ça dommage.
Je n'ai pas compris ça non plus.
Un tout petit mot pour rester sur Lipovit,
qui conserve sa troisième place pour 22 secondes sur Oscar Onley.
L'Ecossais qui revient chatouiller les chevilles de l'Allemand.
Il reste une belle étape de main.
Est-ce que la dynamique n'est pas en train de basculer quelque part ?
En tout cas, Onley a été épatant aujourd'hui.
Il est resté en les roues, contrairement à Lipovit.
Mais finalement, tu passes ton temps avec jamais du panache, Nicolas.
Mais il finit très bien.
Tu peux pas reprocher à Lipovit d'avoir fait preuve de panache, non ?
Que veux-tu que je réponde à ça ?
Je sais pas.
Non mais c'est pas une critique quand je te dis
que tu passes ton temps à demander du panache.
On aimerait tout ce qui est du panache.
Non, je demande pas mon temps à demander du panache.
La finalité, je veux dire, il y a panache et panache.
Lipovit, il avait beaucoup à perdre en partant dans les années échappées.
Il a beaucoup perdu.
C'est un fait, donc on va pas le critiquer ça.
Mais ce que je n'ai pas compris, c'est le rôle de Roglic.
À la fin, il reste en groupe.
Et puis il finit tout doucement à l'impression, tranquille,
alors que il est pas loin, que Gall est pas loin au général.
Enfin, je n'ai pas compris ce qu'il a fait aujourd'hui, Primos.
Pourtant, c'est quelqu'un que j'apprécie, mais là, je n'ai pas compris.
Un petit peu plus loin, une demi-confirmation.
J'avais écrit confirmation sur mon texte,
mais je veux dire demi-confirmation côté français, Kevin Vocevin.
C'est encore battu malgré des jambes pas incroyables de son propre aveu.
12e de l'étape à 4.34 de Connard.
Il perd une place au général.
Il est ce soir 7e, mais il a 16 minutes d'avance
sur la 11e place du général qui a été occupée par Jordan Gégat.
Ça sent bon quand même.
Il reste une journée en montagne.
Ça sent très, très bon pour Kevin Vocevin.
On se posait la question de savoir s'il allait être capable de faire ce...
Ça a été un petit peu notre fil rouge, ce top 10 en début de tour.
Bon, là, a priori.
Il faut quand même voir demain parce que
demain, on va peut être avoir le feu d'artifice qu'on n'a pas eu aujourd'hui.
Et s'il n'y a pas le marquage avant le call de la Lauze,
Vauclin pète quand même à 12 km du sommet de la Madeleine.
Et à ce moment là, tu peux quand même te dire que...
Même s'il limite.
Non mais il limite quand même.
Dans un contexte, on l'a dit tout à l'heure, Visman avait quand même envoyé fort.
Normalement, il est à 8 minutes ce soir.
Ouais, voilà.
Donc il sera peut être...
Enfin, je ne lui souhaite pas, évidemment,
mais peut être qu'il sera à 8 minutes demain soir.
Donc d'ailleurs, il peut remercier Picnic Postenel.
C'est Warren Barguil et Frank Vandenbrouck qui rourent comme des tarés
pour revenir pour aider Onelais.
Et Vauclin est derrière eux et c'est ce qui lui permet de recoller
en bas de la Madeleine.
Et un petit mot également de Jordan Jégat,
donc le deuxième meilleur français du général qui a expliqué
qu'il s'était peut être un petit peu surestimé en prenant l'échappé
et qu'il ne la prendrait pas de...
Ouais, mais lui, contrairement à Lipovits,
je trouve qu'il a bien fait, finalement.
Il le paye, mais il a bien fait.
Je dirais, il est loin...
Certes, il y a le top 10 qui est toujours important.
Il faut tenter quelque chose.
Mais lui, il se découvre.
Je veux dire, ce qu'il fait, c'est extraordinaire.
D'ailleurs, il est au niveau de Kevin Vauclin en montagne.
Les deux ont pratiquement le même niveau.
Aujourd'hui, ils ont...
Donc là, on se découvre aussi en haute montagne, Nico ?
Oui, mais il l'avait déjà fait.
Oui, enfin...
Enfin bref.
On verra demain ce que ça donne pour Kevin Vauclin.
Juste pour terminer, parmi les faits du jour, Lénie Martinez,
qui avait une journée galère.
Vous aimez l'odeur du son.
C'était bien parti puisqu'il avait pris les 20 points du classement de la montagne
en haut du col du glandon, non sans se rendre coupable de quelques bidons collés
qui ont été à posteriori sanctionnés puisqu'il a pris une pénalité de 8 points.
Qui a d'ailleurs fait, je sais pas si vous avez vu,
réagir sur les réseaux sociaux Thibaut Pinot.
Voilà, qui est un petit peu agacé contre Lénie Martinez.
C'est vrai que même si on comprend pas très bien,
parce que manifestement, c'est Romain Kreuziger,
un petit peu son directeur sportif,
qui l'a incité justement à prendre ses bidons collés.
Après ça va, il n'y avait pas de caméra à juger à.
Non, mais pas du tout.
Ils l'ont fait parfaitement bon moment.
Non, mais c'est quand même dingue qu'il se fasse prendre comme un bleu.
Alexandre, tu semblais vouloir en parler.
Oui, alors pas forcément du bidon collé, mais le bidon collé.
Regardez les images, c'est absolument n'importe quoi.
Enfin, il n'y en a pas qu'un.
Il y en a de n'ailleurs.
Il y en a même trois et le dernier, il prend même pas le bidon.
Donc, je veux dire, son déconner.
8 points, il s'en sort même bien.
Je sais pas combien il amende, mais on parlait d'un con.
C'est à dire comment? Incompréhensible.
Alors le tour de France de Lénie Martinez, pour moi, il est incompréhensible.
Oui, c'est un courant définitivement déroutant quand même.
Ouais, on disait au départ, c'était un coup très haut, un coup très bas,
mais là, c'est quand même beaucoup très bas.
Bon, on va pas se mentir, le maillot à po, ça va être très compliqué désormais
parce qu'il faudrait qu'ils prennent demain en gros les trois.
Les troisième derrière Pogacar, Ravine-Guard.
Faudrait quand même que demain, ils prennent les trois, les trois, les points,
pardon, des quatre premiers calls de la journée
en espérant que Pogacar ne gagne pas en haut de la planche
pour avoir un espoir de ramener le maillot à po après.
Je vais me couvrir en disant ça, mais au Dauphiné, il prend 35 minutes.
C'est vrai.
La dernière étape et le lendemain, il gagne.
Ouais, mais on est autour de France.
On va me couvrir.
Un tout petit mot de l'étape de demain qui sera peut-être
pas aussi dur que celle d'aujourd'hui.
J'ai envie de dire et encore parce que c'est un format extrêmement ramassé.
130 kilomètres avec 4500 mètres de dénivelé positif.
Alexandre, ça va envoyer aussi.
Oui, oui, enfin là, on est vraiment en bout de tour.
Dernière étape de montagne.
Donc, la bagarre,
la bagarre pour l'échapper va être va être démentielle encore.
On peut espérer que cette fois, il y ait une véritable bagarre
entre les favoris aussi pour les places,
pour les places sur le podium, pour les places sur le top 5.
Moi, je pense que
la montée de la plagne est peut être pas la plus dure,
mais le col des prêts, je pense que c'est vraiment une grande,
grosse saloperie.
Donc, attention, le mot de la fin Thomas là dessus.
Elle est moins dure qu'aujourd'hui, mais elle arrive justement après aujourd'hui.
Donc, c'est ça qui peut rendre les choses terribles.
On verra ça demain.
Je vous laisse filer.
Moi, je vous parle tout de suite de la 19e étape du Tour de France.
Vendredi 25 juillet, le peloton aura droit
donc à une ultime journée en montagne avec un menu 100% à Savoyard
entre Albertville et la station de ski de la Plagne
entre 4550 mètres de dénivelé positif au cours de cette 19e étape
au format court avec seulement 130 km de course.
Il y aura cinq difficultés répertoriées à franchir pour les coureurs.
La première au kilomètre 18, la Côte d'Héris sur Eugene, classée en deuxième catégorie.
Elle précèdera le col des Sésitres et au lieu de la résistance
durant la Seconde Guerre mondiale, un col classé en première catégorie
13,7 km à 6,4 % de pente moyenne.
À peine ce col redescendu, les coureurs reprendront de l'altitude
avec l'ascension du col du Pré, 12,6 km à 7 %
dont le sommet sera franchi à mi-étape.
Il sera suivi dans la foulée de l'ascension du Cormé de Roseland,
son lac artificiel et ses paysages sublimes,
certainement le plus beau col des Alpes.
Une nouvelle très longue descente mènera ensuite les coureurs vers Bourg-Saint-Maurice
puis à Macau au pied de l'ultime montée du jour vers la Plagne cassée hors catégorie.
19,7 km de pente moyenne et une arrivée à 2052 mètres d'altitude.
Ce vrai de victoire depuis les Pyrénées Pogacar aura-t-il à cœur
d'aller chercher un cinquième succès sur ce Tour de France ?
Vingegard pourra-t-il lever les bras pour ce qui sera
certainement sa dernière occasion cette année ?
Réponse vendredi aux alentours de 17h30.
Et nous, on se retrouvera juste après pour un nouvel épisode de l'équipe du Tour,
disponible tous les soirs dès 20h sur l'appli et le site l'équipe,
ainsi que sur toutes les plateformes de podcast.
Un grand merci à Mathieu Roclago au montage et je vous dis à demain.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org